# Linux
Linux是一个非常牛的系统，大部分服务都是选择部署在Linux系统上。后端开发部署过程与系统维护都少不了与Linux打交道。我虽然不用像专业的运维人员把Linux学的非常深入，但是Linux任何时候都是一个非常值得学习的系统。
## Linux入门
#### Linux特点
* Linux严格区分大小写
* Linux中一切皆是文件，包括硬件
* Linux不靠文件扩展名区分文件类型，利用文件权限来区分类型
* Linux所有设备必须挂载之后才能使用
#### Linux各级目录及作用
Linux没有c盘d盘这种概念，但对不同目录有严格规范。使用Linux过程中也应当按照规范，把不同作用的文件放在相应的目录下。

* /bin/,/sbin/,/usr/bin/, /usr/sbin/
  这四个都是用于存放命令（可执行二进制文件）的目录。不同的屙是/usr/bin/和usr/ssbin/下面的命令在单用户模式下不能执行；/sbin/和/usr/sbin/下的命令只有超级用户(root)才可以执行。
* /boot/
  系统启动目录，保存系统启动相关的文件，如内核文件和启动引导程序（grub）  文件
* /dev/
  设备文件保存位置。Linux中所有内容以文件形式保存，包括硬件。这个目录就是用来保存所有硬件设备文件的。
* /etc/
  配置文件保存位置。系统内所有采用默认安装方式（rpm安装）  的服务的配置文件全部都保存在这个目录当中，如用户账户和密码，服务的启动脚本，常用服务的配置文件等
* /home/
  普通用户的家目录。建立每个用户时，每个用户要有一个默认登录位置，这个位置就是这个用户的家目录，所有普通用户的家目录就是在/home下建立一个和用户名相同的目录。如用户user1的家目录就是/home/user1
* /lib/
  系统调用的函数库保存位置
* /lost+found/
  当系统意外崩溃或机器意外关机，而产生一些文件碎片放在这里。当系统启动的过程中fsck工具会检查这里，并修复已经损坏的文件系统。这个目录只在每个分区中出现，例如/lost+found就是根分区的备份恢复目录，/boot/lost+found就是/boot分区的备份恢复目录
* /mnt/
  挂载目录，早期Linux中只有这一个挂载目录，并没有细分。现在这个目录系统建议挂载额外设备，如U盘，移动硬盘和其他操作系统的
* /opt/
  第三方安装的软件保存位置。用的更多的是/usr/local/目录代替/opt/目录
* /proc/
  progress的简称，虚拟文件系统，该目录中的数据并不保存到硬盘当中，而是保存到内存当中。主要保存系统的内核，进程，外部设备状态和网络状态灯。如/proc/cpuinfo是保存CPU信息的，/proc/devices是保存设备驱动的列表的，/proc/filesystems是保存文件系统列表的，/proc/net/是保存网络协议信息的
* /sys/
  虚拟文件系统。和/proc目录相似，都是保存在内存当中的，主要是保存于内核相关信息的
* /root/
  超级用户的家目录。普通用户家目录在“/home”下，超级用于家目录直接在“/”下
* /srv/
  服务数据目录。一些系统服务启动之后，可以在这个目录中保存所需要的数据
* /tmp/
  临时目录。系统存放临时文件的目录，该目录下所有用户都可以访问和写入。建议此目录中不能保存重要数据，最好每次开机都把该目录清空
* /usr/
  系统软件资源目录。注意usr不是user的缩写，而是“Unix Softwre Resource”的缩写 ，所以不是存放用户数据，而是存放系统软件资源的目录。系统中安装的软件大多数保存在这里，
* /var/
  动态数据保存位置。主要保存缓存、日志以及软件运行所产生的文件
#### 操作Linux注意事项
1) 远程服务器不允许关机，只能重启
   因为Linux一般用作服务器，如果这台服务器物理设备不在你附近（云服务器），如果关机没有人可以帮你启动。
2) 重启时应该关闭服务
3) 不要在服务器访问高峰运行高负载命令
4) 远程配置防火墙时不要把自己踢出服务器
5) 定期备份重要数据和日志

## 学习资源

* [Linux中文命令手册](http://linux.51yip.com/)。在线查找Linux所有的命令，可以当成在线字典使用。
* [https://github.com/jaywcjlove/linux-command](https://github.com/jaywcjlove/linux-command) 包含Linux命令手册、详解、学习、搜集

